# CarsRent.MVC.Diplom
В результате выполнения дипломного проекта было создано веб-ориентированное программное средства для автоматизации работы компании, занимающейся предоставлением автомобилей в аренду. В рамках  проекта рассмотрены вопросы, связанные с управлением компанией, занимающейся предоставлением автомобилей в аренду. Программное средство позволяет вести учет клиентов компании, учет автомобилей, предоставляемых компанией клиентам в аренду, учет договоров аренды, учет единиц дополнительного оборудования, предлагаемых компанией, для дооснащения арендованного автомобиля. Также программное средство позволяет осуществлять автоматический расчет стоимости договора аренды в зависимости от срока аренды, типа выбранного автомобиля и единиц дополнительного оборудования, с учетом налагаемых на клиента скидок и штрафов, если таковые имеются. В дополнение, в продукте реализована функциональность автоматического изменения статуса договора аренды при истечении оговоренного срока аренды, отображение просроченных договоров на представлении и быстрый переход к ним; автоматическое изменение статуса автомобиля при добавлении его в договор аренды. Также реализовать функциональность формирования статистических отчетов, которая позволяет определять общую доходность компании за определенный календарный период, а также доходность, которую принес каждый имеющийся автомобиль в отдельности и каждая единица дополнительного оборудования в отдельности. Подобные статистические данные в дальнейшем могут участвовать в более профессиональных бухгалтерских отчетах, позволяющих планировать оснащение компании автомобилями и дополнительным оборудованием в будущем.
Для создания серверной части программного средства, была выбрана технология ASP.NET MVC 5. В качестве языка разработки использован высокоуровневый язык программирования C#.
Для проектирования базы данных использован ADO.NET Entity Framework 6 с применением Empty Code First model.
Разработка клиентской части программного средства выполнена с помощью языка программирования JavaScript и его библиотеки JQuery, языка разметки гипертекста HTML5 и каскадных таблиц стилей CSS3.
Основным используемым инструментом для разработки приложения является интегрированная среда разработки Visual Studio Community 2017.  Для работы с базой данных используется – СУБД Microsoft SQL Server 2014. Веб-сервером выступает IIS 10. Для построения UML диаграмм используется приложение Rational Rose.
